### 1. 常见跨端框架介绍

### 3. Uniapp跨端应用开发实践

### 4. CefSharp实现桌面端跨端应用的实践

​	在C#客户端中嵌入浏览器有多种方法，常见的浏览器控件包括.NET WebBrowser控件以及开源控件CefSharp。.NET WebBrowser控件基于IE浏览器内核，在性能以及兼容性上都不及基于谷歌Chromium的开源控件CefSharp, 所以我们选择后者作为浏览器控件。

#### 4.1 在JS中调用C#方法

​	我们可以使用JavaScript Binding（JSB）来进行JavaScript和.Net之间的通信，并且它提供了同步和异步两种实现方式。为了优化性能，减少通信对页面渲染的阻塞，我们使用异步的方式进行通信，同步的方法可见文档https://github.com/cefsharp/CefSharp/wiki/General-Usage#sync-javascript-binding-jsb

​	JSB使用Chromium IPC（进程间通信）来在浏览器进程和渲染进程间传递消息。我们在JavaScript中调用C#方法的过程类似于ajax，所有的异步方法调用是非阻塞的并且会返回一个JavaScript的标准Promise对象。C#方法的返回值可以在Promise的成功回调函数中获取到，并且C#的异常会被捕获，我们可以在Promise的失败回调函数中获取异常信息。需要注意的是，被JavaScript调用的C#方法名称会默认被转换为小驼峰(例如MyFunction 会变成myFunction)，可以通过设置browser.JavascriptObjectRepository.NameConverter属性来避免方法名的默认转换。

​	将C#的类提供给JavaScript的具体步骤如下：

1. 新建一个C#类

   在C#中新建一个类：

   ```c#
   public class BoundObject  
   {  
       public int Add(int a, int b)  
       {  
           return a + b;  
       }  
   }  
   ```

2. 使用JavaScriptObjectRepository注册类的实例

  我们可以在初始化浏览器时(通常在实例化ChromiumWebBrowser之后)就使用JavaScriptObjectRepository注册类的实例。

```c#
// 绑定JavaScript对象 
CefSharpSettings.WcfEnabled = true; 
browser.JavascriptObjectRepository.Register("boundAsync", new JsEvent(), true, BindingOptions.DefaultBinder); 
```

3. 在JavaScript中调用CefSharp.BindObjectAsync

最后，在JavaScript代码中调用CefSharp.BindObjectAsync,该方法被调用后会在JavaScriptObjectRepository中寻找是否有已注册的对象。

```html
<script type="text/javascript"> 
(async function() 
{ 
	await CefSharp.BindObjectAsync("boundAsync"); 
	boundAsync.add(16, 2).then(function (actualResult) 
    { 
        const expectedResult = 18; 
        assert.equal(expectedResult, actualResult, "Add 16 + 2 resulted in " + expectedResult); 
	}); 
})(); 
</script>
```

#### 4.2 在C#中执行JS代码

1. 调用ExecuteScriptAsync方法

   ​	JavaScript只能在V8Context中编译执行，我们可以通过ChromiumWebBrowser类的ExecuteScriptAsync或ExecuteJavaScriptAsync方法来执行JS代码。

   ```c#
   browser.ExecuteScriptAsync("document.body.style.background = 'red';"); 
   ```

   如果要在ExecuteScriptAsunc方法中执行多行js代码，则需要将这些js语句包裹在IIFE(立即执行函数)中执行。

   ```c#
   browser.ExecuteScriptAsync("(function(){ document.getElementsByName('q')[0].value = 'CefSharp Was Here!'; document.getElementsByName('btnK')[0].click(); })();"); 
   ```

2. 通过JS自定义事件进行通信

   ​	某些业务场景需要从客户端向前端发送信息，我们就可以通过ExecuteScriptAsync方法触发JS中的事件，并且在前端进行监听，这样就可以完成客户端到前端的数据通信。

   ​	JS中的自定义事件通过CustomEvent构造函数来创建，CustomEvent接收两个参数, 第一个参数表示创建事件的名称，第二个参数为可选配置项，可以通过第二个参数的detail属性传递数据。

   ```javascript
   // 创建事件  
   let myEvent = new CustomEvent("test", {  
       detail: { data: "test info" }  
   });  	  
   // 触发事件  
   window.dispatchEvent(myEvent);  	  
   // 添加适当的事件监听器  
   window.addEventListener("test", e => {  
       alert(e.detail.data);  
   });  
   ```

   